学校简介
校训：厚德 笃志 博学 善思

南阳市第二完全学校是南阳市宛城区创办的第一所十五年一贯制公办学校，是宛城区倾全力打造的“宛城一中”，坐落于风景秀美的白河游览区畔，具体位置是再南阳市宛城区白河大道与纬七路交叉口，距离中心城区不超过三公里。学校联系电话：0377-62377738。取得的荣誉：2022年首届高考取得“开门红”，受到市委市政府和区委区政府通令嘉奖。总校区占地200余亩，高中部暂设教学班40个，在校学生2000余人，在职教师160多人。学校依托与南阳师范学院、南阳市一中的共享共建机制，汇聚名校长、名师、学科骨干教师的英才基因，坚持立德树人根本任务，践行“为了师生一生的幸福”的办学理念，以新理念、新模式、新机制，凝聚团队智慧，创建特色管理文化。学校坚持学术（科研）立校、专家强校、品牌兴校，构建制度化、专业化、专家化的教师发展体系，促进学生全面发展和个性发展，创建学生自主学习、自我发展的管理体系。学校提倡人文关怀的温情、注重建校文化的沉淀，在学生管理上，形成了“激情教育”、“多彩社团”、“精细服务”的育人特色；在教学教研上，形成了小班教学、合作学习、“疑探导学”、“一课一研”、“一生一策”的特色教学常规管理。
自2019年9月建校以来，校领导非常重视学校的信息化发展，集中建设了内含50余台标准计算机的学生微机房2个，在教师、学生中开展信息技术教学，为每位在职教师配备1台标准计算机用于日常办公，同时对教师们进行办公软件、多媒体课件制作方面的信息技术技能方面进行了按期培训，这些都为学校的教学信息化建设奠定了良好的基础。我校微机室、校园广播系统、心理咨询室、电子阅览室、校园安防报警等信息化项目均已经完工并正常使用，学校的中心云机房内含录播教室、标准化考场巡查系统、校园广播系统服务器等。通过两年的努力，如今我校的“数字校园”建设已略有成就，硬件设备相当完善、软件环境也十分丰富，管理使用制度较为规范、未来的发展思路很清晰。